+++
title = "035 ಉರುಬಿದರೆ ವಡಬಾನಲನ"

+++

<details><summary>ಗದ್ಯ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

35. ರಭಸದಿಂದ ಮುನ್ನುಗ್ಗಿದಾಗ ಪ್ರಳಯಾಗ್ನಿಯಂತೆ ಅವರ ಮುಖ ಕಾಣುತ್ತಿತ್ತು. ಶೌರ್ಯ ತೋರಿದಾಗ ಆದಿಶೇಷನ ಉಗ್ರತೆ ಕಾಣುತ್ತಿತ್ತು. ಗುಂಪಾಗಿ ಗುರಾಣಿಗಳನ್ನು ತಿವಿದರೆ ಸಿಡಿಲ ಸಂಭ್ರಮ ಉಂಟಾಗುತ್ತಿತ್ತು. ಹೆಜ್ಜೆ ಹಾಕುತ್ತಾ ದಂಡ ಹಲಗೆ ಮರೆಯಲ್ಲಿ ಕೈಕೋಲುಗಳನ್ನು ತೋರಿ ಮರೆಯಾಗುವ, ಮಿಂಚಿ ಮಾಯವಾಗುವ ಪ್ರಸಿದ್ಧ ಕಡಿತಲೆ ಆಯುಧ ಹಿಡಿದವರು ಅಟ್ಟಿಸಿಕೊಂಡು ಬಂದು ನಿಂದರು.
</details>

<details><summary>ಪದಾರ್ಥ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

ಉರುಬು-ರಭಸದಿಂದ ಮುನ್ನುಗ್ಗು, ಮೊನೆದೋರು-ಶೌರ್ಯದೋರು, ಬಿರುದು-ಉಗ್ರತೆ, ಸಾಲಗೆ-ಗುಂಪಾಗಿ, ಅಣೆ-ತಿವಿ, ಸಡಗರಣೆ-ಸಂಭ್ರಮ, ದಂಡವಲಗೆ-ಒಂದು ಬಗೆ ಗುರಾಣಿ, ಕೈದಂಡೆ-ಕೈಕೋಲು, ಜುಣುಗು-ಮಿಂಚಿ ಮರೆಯಾಗು, ಸರಿದ-ಪ್ರಸಿದ್ಧ ತರುಬು-ಅಡ್ಡ ಹಾಕು
</details>
